[ตำนานนทีมืด]
[ดัดแปลงจากนิยายของ fanqienovel & bkneng]
["ซีรีส์ยุทธภพของหนุ่มน้อยโจวมู่หนาน"]
[ตอนที่ 9]
เจ้าบ้านใหญ่
กระบี่มังกรนิทรา
กระบี่มังกรนิทรามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ในมือของเจ้าบ้านใหญ่ทุกรุ่นของนทีมืด
ล้วนถือครองกระบี่มังกรนิทราสองเล่ม
กระบี่สองเล่ม
หลอมขึ้นจากเหล็กอุกกาบาตชิ้นเดียวกัน
ที่แตกต่างกันอย่างเดียว
คือกระบี่ในมือข้าเล่มนี้
ยังเก็บซ่อนความลับของนทีมืดเอาไว้
กระบี่เล่มที่มอบให้เจ้า
หากซูจิ้นฮุยสามารถกุมไว้ได้จริง ๆ
เช่นนั้นก็รอเขาปราบปราม
ความวุ่นวายของนทีมืดลงแล้ว
คราวนี้
ข้าก็จะมอบกระบี่เล่มนี้
ให้เจ้าด้วยเช่นกัน
หากเขากุมไว้ไม่อยู่
เช่นนั้นกระบี่มังกรนิทราเล่มนั้น
ต้องจุดความทะเยอทะยาน
ของประมุขสามตระกูลขึ้นมาอย่างสมบูรณ์แน่นอน
แล้วคนเหล่านี้
สุดท้ายก็จะถูก
ความทะเยอทะยานของพวกเขาเองกลืนกิน
มีเพียงพวกเขายอมถอย
คนหนุ่มสาวที่มีความหวังยิ่งกว่าเหล่านั้น
ถึงจะมีโอกาสขึ้นตำแหน่ง
ถึงจะมี
ความเป็นไปได้ที่จะหลุดพ้นจากการควบคุม
[โรงเตี๊ยมลั่วจิ่วเซียว]
เขาเก่งกาจขนาดนี้
ต้องรู้แน่ว่าคมปลายดรรชนีเล่มนี้หายไปแล้ว
และรู้ว่าข้าเป็นคนเอาไป
แต่ว่า
ไม่มาตามเอาที่ข้า
นั่นก็คือยินยอมโดยปริยายแล้ว
เช่นนั้น
นี่ถือว่าเป็นของแทนใจหรือเปล่า
เจ้าตื่นแล้วหรือ
ทำไมเจ้าเพิ่งกลับมาล่ะ
ออกไปตั้งนาน
ข้าจะหิวตายอยู่แล้ว
หายแล้วก็ลงไปกินข้าวเอง
ใครบอกว่าข้าหายแล้ว
ข้ายังต้องการคนดูแลอยู่นะ
ร่างกายของข้ายังไม่ฟื้นตัวสมบูรณ์
ไม่อย่างนั้น
เจ้าป้อนข้าแล้วกัน
วันนี้ทำไมถึงดีกับข้าขนาดนี้
กินข้าวไปดี ๆ
ไม่ต้องพูด
ข้ารู้แล้ว
เจ้า
จะไปแล้ว
ช้าเร็วข้าก็ต้องไป
อีกอย่าง
อาการบาดเจ็บของเจ้าก็ดีขึ้นพอสมควรแล้ว
เจ้ามาแล้วหรือ
นายท่านรู้ว่าข้าจะมา
เจ้าเหมือนข้าตอนวัยเยาว์มาก
ตอนนายท่านวัยเยาว์
ก็ไม่ใช่คนขนาดนี้แล้วหรือ
ดูเหมือนเจ้า
จะไม่ชอบแสดงตัวตนที่แท้จริง
ของตัวเองออกมาเลย
เพราะกลัวถูกคนอื่นมองออกหรือ
เจ้าในอดีต
ถูกข้าข่มไว้ตลอด
ไม่กล้าโผล่ออกมา
บัดนี้ความเฉียบคมของข้าหายไปแล้ว
เจ้าคิดว่า
โอกาสของตัวเองมาถึงแล้ว
ในเมื่อนายท่านชอบ
คำนวณจิตใจคนเช่นนี้
เช่นนั้นลองคำนวณดูหน่อย
ข้าเข้ามา
คิดจะทำอะไร
เจ้าต้องการ
ตำแหน่งประมุขตระกูลซู
ซูชางเหอ
เจ้าเป็นแค่คนไร้นาม
คนไร้นามซูมู่อวี่
ไม่มีสิทธิ์สืบทอดตำแหน่งเจ้าบ้านใหญ่
เจ้าก็เช่นกัน
ไม่มีสิทธิ์
สืบทอดประมุขตระกูลซู
ถูกดูแคลนเสียแล้ว
แค่ตำแหน่งประมุขตระกูลซูเล็ก ๆ
ข้าซูชางเหอไม่สนใจ
ที่ข้าจะทำ
คือเรื่องที่นทีมืดในหลายร้อยปีมานี้
ไม่เคยมีใครทำมาก่อน
ที่ข้าจะทำให้เป็นจริง
คือปณิธานอันยิ่งใหญ่
ที่ทุกคนในนทีมืดไม่อาจจินตนาการได้
ข้า
จะเปลี่ยนแปลงนทีมืด
ได้
ชางเหอ
กระบี่ดัชนีหนึ่งชุ่นของเจ้า
ร้ายกาจก็จริง
แต่คิดจะเอาชนะข้า
ไม่ง่ายหรอกนะ
ถึงแม้กระบี่ของข้าจะหักไปแล้ว
แต่ข้า
ก็ยังคงเป็น
ซูจิ้นฮุย
เสือไร้เขี้ยวเล็บ
มังกรไร้ดวงตา
ไม่เป็นปัญหา
ฝีมือดี
ตอนนั้น
หากไม่ใช่ตระกูลซูของเรา
พวกเจ้าสองคนตายไปนานแล้ว
เหวผีครวญมู่อวี่
เป็นคนแบกข้าปืนออกมาเอง
กระบี่นั้นของเจ้าบ้านใหญ่
เขาเป็นคนรับเอง
พวกเราเข้าสู่นทีมืด
อย่างไม่มีทางเลือกใด ๆ
แต่พวกเราก็จะก้าวสู่อีกฝั่งด้วยตัวเอง
ส่วนท่าน
เป็นของหลงเหลือจากยุคเก่า
ท่านบาดเจ็บภายใน
ไม่ใช่คู่ต่อสู้ของพวกเรา
ซูชางหลี
ฟ้าดินของนทีมืด
กำลังจะเปลี่ยนไปแล้ว
ท่านอาชิวกำลังคิดว่า
หากคนที่ออกมาคือนายท่านก็ดีสิใช่หรือไม่
เจ้าเคยปฏิบัติภารกิจ
ระดับอักษรสวรรค์ตั้งหลายครั้ง
ทุกครั้งที่ลงมือ
ล้วนต้องมั่นใจว่าชนะแน่
คิดว่าเจ้าคงรอเวลานี้
มาเป็นเวลานานมากแล้ว
แต่ผลลัพธ์ของครั้งนี้
ก็ต้องเป็นเหมือนกับที่เคยเป็นมา
ท่านอาชิวช่างเข้าใจข้าจริง ๆ
ช่างน่าตื้นตันยิ่งนัก
ข้าใช้เวลาหกปีเต็ม ๆ
รวมกลุ่มก่อตั้งองค์กรนี้ขึ้นมา
ชื่อของมัน
ชื่อว่าอีกฟากฝั่ง
อีกฟากฝั่ง
เจ้าคิดจะเปลี่ยนแปลงนทีมืด
ถูกต้อง
ก้าวข้ามนทีมืด
ก็จะไปถึงอีกฟากฝั่งได้
อีกฟากฝั่งนั้นไม่มีความมืดอีกต่อไป
แต่เป็นแสงสว่าง
ฟังดูปลุกใจมาเลยไม่ใช่หรือ
ท่านอาชิวเป็นคนในตระกูลเรา
ตั้งแต่ถือกำเนิด
ก็ได้รับการเลี้ยงดูให้เป็นมือสังหาร
จะมีคนเกิดมา
ยอมเป็นเครื่องมือ
สังหารคนจริงหรือ
ทำไมผู้คนในโลกสามารถอาบแสงอาทิตย์ได้
แต่คนในสามตระกูลเรา
กลับต้องอยู่ในความมืดมิด
หรือท่านไม่เคยคิดจะเปลี่ยนแปลง
เรื่องพวกนี้เลยจริง ๆ
ตอนที่ข้าถูกบังคับ
ให้ฝึกวิชาสังหารคนตั้งแต่เด็ก
ย่อมเคยคิดเรื่องพวกนี้
แต่หลายปีผ่านไป
สองมือของเจ้ากับข้า
เปื้อนเต็มไปด้วยเลือดสดตั้งนานแล้ว
ยังมีหน้าที่ไหน
ไปพูดเรื่องเปลี่ยนแปลงพวกนี้
ใช่แล้ว
ดังนั้นแม้ข้าคิดว่า
ท่านคือคนในเส้นทางเดียวกับข้า
แต่ไม่ได้มอบแหวนนี้ให้ท่าน
เพราะข้าคิดว่าแม้ท่านมีความตื่นรู้
แต่ท่านก็สูญเสียความกล้าไปนานแล้ว
แต่พวกเราไม่เหมือนกัน
พวกเรายังเยาว์วัย
ก็เหมือนอย่างที่ในนิยายบทละครว่าไว้
พวกเราอยูู่ในวัยเหมาะสม
พวกเราอยู่ห่างจาก
วัยที่เลือดพลุ่งพล่าน
ไม่นับว่าไกล
พวกเรายังจำ
หัวใจวัยเยาว์ ความุ่งมั่นในวัยเยาว์
ที่ไม่เคยเลือนหายไปได้
ในเมื่อในทรวงอกของเรา
ยังมีหัวใจวัยเยาว์เต้นอยู่
ก็ย่อมไม่กลัว
ไม่นึกเสียใจ
ไม่ยอมจำนน
เจ้าฆ่านายท่านแล้วหรือ
ท่านอาชิว
ท่านเป็นคนที่ไม่เลว
เป็นคนที่ควรค่าแก่การเคารพ
ซึ่งหาได้น้อย
ในนทีมืด
ที่สกปรกโสมมเหลือทนนี้
นทีมืดใหม่
ไม่ต้องการซูจิ้นฮุยอีกต่อไป
เขายังไม่ตาย
ท่านพาเขาไปเถอะ
มีชีวิตอยูู่ให้ดีเถอะ
บางทีอาจมีสักวัน
ท่านได้ยินชื่อนทีมืด
ในยุทธภพอีกครั้ง
อาจจะประหลาดใจก็ได้
ได้
ข้าจะรอ
ลาก่อน ท่านอาชิว
[ปราณกระบี่ทะลวงเมฆา]
พี่ใหญ่
ศิษย์ที่เหลือของตระกูลซูถูกควบคุมแล้ว
ทำไมถึงไม่ฆ่าเขา
นั่นสิ
ทำไมกัน
ถัดจากนี้เรามีแผนอะไร
ไปที่ตระกูลมู่
หาโอกาสลงมือ
ซูมู่อวี่ไปไหน
พี่อวี่กลับรังแมงมุม
เช่นนั้นเราก็ไปรังแมงมุม
กระบี่มังกรนิทราถูกมู่ฉือหลิงเอาไป
ตอนนี้อยู่ในมือตระกูลมู่
พวกเราไปรังแมงมุมจะมีประโยชน์อะไร
ตอนนี้ตระกูลเซี่ย
ไปปิดล้อมฐานที่มั่นของตระกูลมู่แล้ว
ทำไมพวกเราไม่ฉวยโอกาสตอนที่พวกเขา
บาดเจ็บเสียหายทั้งสองฝ่าย
ชิงเอากระบี่มังกรนิทรามา
นับแต่วันที่อีกฟากฝั่งก่อตั้งขึ้น
พวกเราก็เตรียมตัวเพื่อวันนี้
ท่านในฐานะผู้นำของเรา
ไม่ควรเห็นแก่ส่วนตัวในเวลานี้
ไปปกป้องชีวิตของพี่น้องท่าน
เจ้าพูดอะไร
ศึกใหญ่ใกล้มาถึง
อย่าสร้างความขัดแย้ง
หากท่านฆ่าข้า
แล้วจะพูดถึงนทีมืดใหม่อะไร
หรือตอนนี้ท่านยังคิดจะ
เก็บตำแหน่งเจ้าบ้านใหญ่
ไว้ให้เขาอีกอย่างนั้นหรือ
เจ้าฟังข้าให้ชัด ๆ
ด้วยนิสัยของซูมู่อวี่
นอกจากเขาจะตายไป
ไม่เช่นนั้นไม่ว่าอย่างไร
ก็จะตามเอากระบี่เล่มนั้นมาให้ได้
ในเมื่อเขาเลือก
ไม่ไปตามมู่ฉือหลิง
แต่กลับรังแมงมุม
นั่นก็แสดงว่า
กระบี่เล่มนั้นต้องมีปัญหาแน่
ก็มีแค่เจ้าโง่อย่างเซี่ยป้า
ถึงจะไปสู้เอาเป็นเอาตาย
กับตระกูลมู่
หากเจ้าก็โง่เง่าเช่นนี้
เจ้าก็ฝังไปด้วยเถอะ
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
พูดชัดเจนก็ดีแล้ว
ไม่เห็นต้องเช่นนี้
- พี่ใหญ่ - อีกอย่าง
มีคำพูดหนึ่งที่เจ้าพูดถูกจริง ๆ
ชีวิตนี้ของซูมู่อวี่
ข้ายังต้องปกป้องเอาไว้จริง ๆ
คนไหนจะตายก็ย่อมได้
มีเพียงซูมู่อวี่ตายไม่ได้
ไม่ได้ก็คือไม่ได้ นอกจาก
ข้าตาย
พวกเจ้ารอข้าที่หน้าประตูรังแมงมุม
ขอรับ
[โรงเตี๊ยมลั่วจิ่วเซียว]
อิ๋นหู่
เจ้าบ้านใหญ่
อีกเดี๋ยวหากสถานการณ์คับขัน
เจ้าพาหมอเทวะ
ไปจากที่นี่ก่อน
รับทราบ
เจ้าบ้านใหญ่
ท่านคิดว่า
ซูมู่อวี่จัดการคนข้างนอก
พวกนั้นไม่ได้หรือ
ซูมู่อวี่หนึ่งคนหนึ่งกระบี่
ใต้หล้าไม่มีใครขวางเขาได้
แต่เรื่องราวในโลกนี้
ไม่เคยมีหนึ่งคนหนึ่งกระบี่
ก็จะสามารถเปลี่ยนแปลงได้
แต่ว่า
มีแขกมาถึงแล้ว
เขาเป็นใคร
สำนักถัง ถังเหลียนเยว่
ในที่สุดก็เจอท่านสักที
เจ้าบ้านใหญ่นทีมืด
ทูตเสวียนอู่เมืองเทียนฉี่
ข้าก็ได้ยินชื่อเสียงมานาน
ทำไมทุกคนเจอข้า
ก็ต้องเรียกข้าเป็น
ทูตเสวียนอู่เมืองเทียนฉี่
ข้ามาฆ่าท่านที่นี่
เพียงเพื่อแก้แค้นให้อารองของข้า
ไม่เกี่ยวกับเมืองเทียนฉี่
เจ้าก็ยังเด็กเกินไปจริง ๆ
นายท่านรองถังอารองของเจ้า
ไม่ยุ่งเกี่ยวเรื่องในยุทธภพตั้งนานแล้ว
แม้แต่สำนักถังก็ไม่อยากจะอยู่
ไปหลบอยู่
ลำพังคนเดียวที่เมืองเหลียวลั่ว
ห่างไกลทุรกันดารแบบนั้น
คนเช่นนี้
ทำไมถึงมีคน
จะให้เจ้าบ้านใหญ่นทีมืดอย่างข้า
สังหารเขากับมือตัวเอง
ใครมาหาพวกท่าน
มือสังหารไม่เอ่ยชื่อผู้ว่าจ้าง
นี่คือกฎ
ข้าบอกเจ้าได้แค่ว่า
นายท่านรองถัง
คือคนที่สนับสนุนเจ้าที่สุด
ในสำนักถังของเจ้าตอนนี้
สำนักถังเรียกเจ้ากลับสู่จง
เจ้าไม่ยอม
ผู้อาวุโสในสำนัก
มีเพียงเขา
ที่ยืนอยู่ข้างเจ้า
ข้าเข้าใจแล้ว
ขอบคุณเจ้าบ้านใหญ่ที่ชี้แนะ
แต่ข้าก็ยังจะฆ่าท่านอยู่
เพื่อแก้แค้นให้เขา
เช่นนั้นก็ขอเชิญทูตเสวียนอู่
เอาชีวิตข้าเลย
เจ้าบ้านใหญ่
สุขภาพท่านในตอนนี้จะลงมือไม่ได้
หากคนในนทีมืดมาที่นี่
ก็คงแล้วไป
แต่คนตรงหน้านี้
เป็นเพียงคู่แค้นของข้ามู่หมิงเช่อ
ข้ามีแต่ต้องรับศึก
ยิ่งไปกว่านั้น
12 นักษัตรไม่ใช่คู่ต่อสู้ของเขาเลย
ต่อให้เป็นเสือที่ใกล้ตาย
ข้าก็มีศักดิ์ศรีของข้า
มีหน้าที่ที่เจ้าบ้านใหญ่
พึงกระทำ
ทุกคนอย่าขยับ
ถอยไป
ให้ข้าได้เห็นหมื่นพฤกษา
บุปผาโบยบิน
ของเจ้าหน่อย
มีคนบีบให้พวกเราลงมือก่อนแล้ว
พวกเราจะเข้าไปตอนนี้ไหม
นิ่งดูสถานการณ์
รอพี่ใหญ่กลับมาก่อนค่อยว่ากัน
สมกับเป็นสหายสนิทของข้า
เจ้าช่างเข้าใจข้าจริง ๆ
ถึงกับนัดข้าออกมาพบ
ก่อนที่ข้าจะทำ
เรื่องที่สำคัญที่สุด
ข้ามีของจะให้เจ้า
ถ้าเป็นไปได้
ข้าหวังว่าจะเป็นกระบี่มังกรนิทรา
ไปเมืองเทียนฉี่เถอะ
ขอเพียงเจ้าก้าวสู่เทียนฉี่
เมืองนั้นก็จะมีคนมาหาเจ้า
ด้วยความสามารถของเจ้า
เจ้าข้ามผ่านคนเหล่านี้ได้
หาที่อยู่ความลับของเจ้า
เอากุญแจในนี้
มอบให้กับคนปกป้องความลับของเจ้า
เขาจะเปิด
กล่องสองกล่อง
ที่เป็นของเจ้ากับซูชางเหอสองคน
หลังจากนั้น
ชื่อของพวกเจ้าสองคน
ก็จะถูกลบออกไป
จากในนทีมืดตลอดกาล
แล้วก็
ที่เจ้าอยากรู้มาตลอด
ความลับที่เมืองอู๋เจี้ยนดับสิ้น
ก็อยู่ในนั้น
นี่คือสิ่งที่เจ้าต้องการจริงหรือ
ไปจากนทีมืด
มีอิสระที่แท้จริง
เจ้าพยายามปกป้อง
เจ้าบ้านใหญ่ถึงเพียงนี้
ก็เพื่อกุญแจสองดอกนี้
บัดนี้ความวุุ่นวายของสามตระกูล
ไม่อาจประนีประนอมได้แล้ว
พวกเราฉวยโอกาสนี้ยุบนทีมืดได้
เช่นนี้พวกเราไม่เพียงได้อิสรภาพ
ทุกคนต่างก็มีโอกาส
ที่จะเลือกได้
ที่แท้นี่สินะถึงเป็นแผนการของเจ้า
เจ้าใช้ประโยชน์ความขัดแย้งของสามตระกูล
บั่นทอนกำลังของผู้ชิงอำนาจ
สุดท้าย
พาคนที่มีความคิด
เหมือนกับเจ้าไปจากนทีมืด
ซูมู่อวี่
เจ้านี่ฉลาดกว่าที่ข้าคิดไว้จริง ๆ
แต่ว่า
ข้าก็มีของขวัญอย่างหนึ่ง
จะให้เจ้าเช่นกัน
อีกฟากฝั่ง
ข้ามผ่านนทีมืด
ก็จะไปถึงอีกฟากฝั่งได้
ดินแดนของอีกฟากฝั่ง
ไม่ควรเป็นราตรียาวนาน
แต่ควรมีแสงสว่าง
ยังจำได้ตอนนั้น
ที่เจ้ากับข้าออกทำภารกิจด้วยกันเสร็จ
เดินทางผ่านแม่น้ำชางหลาน
วันนั้นเจ้ามองไปบนผิวน้ำ
ถามข้าคำถามหนึ่ง
ว่า
พวกเราจะถึงอีกฟากฝั่งได้เมื่อไร
และตอนนี้ข้าอยากบอกเจ้า
ก็คือคืนนี้
แต่คืนนี้
จะเป็นคืนแห่งเลือดของนทีมืด
เลือดสดถึงจะเป็นการเริ่มต้นการเปลี่ยนแปลง
ซูมู่อวี่
เจ้าจิตใจดีเกินไปแล้ว
ทุกคนต่างมีเส้นตายของตัวเองในการทำสิ่งต่าง ๆ
แต่เส้นตายของเจ้าสูงกว่าเพดานขีดจำกัดเสียอีก
ช่างน่าหงุดหงิดจริง ๆ
ข้าหงุดหงิดมาหลายปีแล้วจริง ๆ
หากเจ้ายังจะขัดขวางข้าอีก
เช่นนั้นเราสู้กันสักตั้ง
ใครชนะก็เชื่อฟังคนนั้น
เจ้าชนะ
ข้ายุบนทีมืดตามเจ้า
ข้าชนะ
เจ้าก้าวไปยังอีกฟากฝั่งกับข้า
ชางเหอ
ไม่มีใครเข้าใจเจ้าไปกว่าข้า
เจ้านำพานทีมืดเดินไปยังแสงสว่างได้
แต่ความทะเยอทะยานของเจ้า
ก็จะทำให้คนหลายคนก้าวสู่เหวลึก
อีกทั้งนทีมืด
ไม่ได้เรียบง่ายอย่างที่เจ้าคิด
เบื้องหลังเจ้าบ้านใหญ่กับตำหนักดึงวิญญาณ
ยังมีอิทธิพลที่แข็งแกร่งยิ่งกว่านี้อยู่
อิทธิพลที่แข็งแกร่งยิ่งกว่า
ใช่
ต่อให้เจ้ากับข้าสองคน
กลายเป็นเจ้าบ้านใหญ่กับประมุขตระกูลซู
ก็ไม่อาจกลายเป็นผู้ที่กุมกระบี่ได้
เพราะต่อให้เป็นเจ้าบ้านใหญ่
ก็เป็นแค่กระบี่เล่มหนึ่งในมือคนอื่น
ในเมื่อพวกเราสามารถสร้างนทีมืดใหม่ได้
เช่นนั้นนทีมืดนี้
ก็เป็นของพวกเราสองพี่น้อง
มือที่อยู่เบื้องหลังนั้น
แล้วก็พวกประมุขตระกูลที่ยังหลงผิดไม่รู้สำนึกเหล่านั้น
สุดท้ายก็จะถูกพวกเราสังหาร
ซูมู่อวี่
เจ้ากลายเป็นคนขี้ขลาดเช่นนี้ตั้งแต่เมื่อไร
ต่อต้านพวกเขา
จะมีคนตายมากมาย
จ่ายสิ่งแลกเปลี่ยนมากมาย
ข้าหวังว่าพวกเขาจะสามารถ
มีชีวิตอยู่ต่อไปให้ดีได้
อย่างที่เจ้าพูด
ข้าเป็นคนที่มีความทะเยอทะยาน
ไม่เหมือนเจ้า
คิดเป็นแค่กระเรียนป่าล่องลอยไปตามก้อนเมฆ
ซูมู่อวี่
พวกเราต่างเป็นคนที่
อยู่บนคนละเส้นทางมาตั้งแต่ต้น
เจ้าบอกว่าเจ้าอยากเป็นคนดี
อยู่ในนทีมืด
ช่างไร้เดียงสาจริง ๆ
คนที่เจ้าไม่อยากฆ่า ข้าฆ่าแทนเจ้า
บาปกรรมที่เจ้าไม่อยากแบกรับ
ข้าแบกรับแทนเจ้า
กระทั่งเจ้าคิดไปจากนทีมืด
ข้าก็ปูทางให้เจ้าได้
แต่อย่างเดียวคือเจ้าตาย
ข้าไม่อาจทำพิธีส่งศพเจ้าได้
ถึงแม้พวกเขาจะเรียกข้าว่าสัปเหร่อก็ตาม
ยังจำตอนที่เราสองคน
เดินออกจากเหวผีครวญ
คำพูดที่ข้าพูดกับเจ้าได้ไหม
ขอเพียงแข็งแกร่งมากพอ
ก็มีสิทธิ์ที่จะไร้เดียงสา
ข้าในตอนนี้
มันไม่ใช่ความไร้เดียงสาในอีกแบบหนึ่งตรงไหน
เซียนกระบี่เสวี่ยเยว่
เจ้าคิดว่าอย่างไร
เจ้าเมืองหลี่
ไม่เจอกันนานเลย
ซูมู่อวี่
ศิษย์น้องข้าบอกว่า
การเปลี่ยนผู้ครองตำแหน่งเจ้าบ้านใหญ่นทีมืด
จะส่งผลต่อยุทธภพ
ดังนั้นจึงให้ข้ามาดูที่เมืองจิ่วเซียวหน่อย
เขาบอกว่า
เจ้าเป็นเจ้าบ้านใหญ่
ถึงจะเป็นบทสรุปที่ดีที่สุด
รอข้าฆ่ามู่หมิงเช่อแล้ว
ชิงเอากระบี่มังกรนิทรามา
รวบรวมสามตระกูล
เขาไม่อยากเป็นก็ต้องเป็น
ข้าเชื่อเจ้า
ถึงเจ้าจะร้ายมาก
แต่พูดแล้วทำแน่นอน
สายตาเจ้าไม่เลวจริง ๆ
เจ้ารั้งเขาไว้แทนข้า
ข้าไปจัดการธุระสำคัญ
แต่ตอนนี้ข้าเห็น
ผลลัพธ์ที่ดีกว่าแล้ว
อะไรนะ
ที่ซูมู่อวี่พูด
ยุบนทีมืด
ในยุทธภพนี้ไม่มีนทีมืด
ถึงจะดีอย่างแท้จริง
ดีมาก
รังแมงมุม
ชางเหอ
คนของเจ้าลงมือแล้วหรือ
ข้าไม่อยู่
พวกเขาจะกล้าลงมือได้อย่างไร
เป็นถังเหลียนเยว่
เขามีความแค้นส่วนตัวต้องชำระ
อสนีสวรรค์ไร้แอบแฝง
น่าเสียดายวันนี้ฟ้าโปร่งไม่มีเมฆ
ไม่เช่นนั้นล่อสายฟ้าผ่าลงมา
เจ้าบ้านใหญ่
ท่านคงเป็นคนตายไปแล้ว
คมกระบี่อันล้ำค่าเกิดจากการลับคม
กลิ่นหอมของดอกเหมยมาจากความหนาวเหน็บขมขื่น
หิมะร่วงบนกิ่งเหมยเดียวนี้
ลักษณะพิเศษเฉพาะที่สุด
ต่อให้มัน
ทรหดเหมือนอย่างดอกเหมย
ถึงแม้ถอนพิษแล้ว
แต่ใช้ปราณแท้ในช่วงเวลาสั้น ๆ
มันก็จะกลับมาอีกครั้ง
ดูท่าหิมะร่วงบนกิ่งเหมยเดียว
กำเริบอีกแล้ว
ไม่ต้องให้ข้าลงมือ
ท่านก็จะตายเดี๋ยวนี้แล้ว
เพิ่งถอนพิษไปเมื่อครู่
ผ่านการต่อสู้นี้
เทพเซียนก็รอดยากแล้ว
เช่นนี้
ถังเหลียนเยว่ขอตัวก่อน
ระหว่างทางไปปรโลก
ขอให้เจ้าบ้านใหญ่เดินทางดี ๆ
เจ้าบ้านใหญ่
พวกเราต้องรีบฝังเข็มปิดลมปราณทันที
ไม่ต้องหรอก
ข้ารู้ได้ว่า
ขีดจำกัดของข้าใกล้มาถึงแล้ว
ต่อให้เป็นเทพเซียน
ก็ไม่มีทางพลิกผันความเป็นความตายได้
หมอเทวะ
ยังมีวิธีอื่นอีกหรือไม่
พิษที่เพิ่งถอน
เดิมทีไม่ควรหุนหันใช้ปราณแท้
ก็จะมีชีวิตอยู่ได้อีกหลายปี
แต่เมื่อครู่
หมอเทวะก็ไม่ต้องตำหนิตัวเอง
เดิมข้าก็ผิดบาปมหันต์อยู่แล้ว
ต่อให้ไปถึงนรก
พบยมบาล
เขาก็คงคิดว่า
ข้าเป็นคนที่หมดทางเยียวยาแล้ว
เจ้าบ้านใหญ่
มู่อวี่
ชางเหอ
พวกเจ้าสองคนตามข้ามา
ข้ามีอะไรจะพูดกับพวกเจ้า
คนอื่น
รออยู่ที่นี่
รับทราบ
มู่อวี่
ข้าคิดมาตลอดว่า
ที่เจ้าปกป้องข้าโดยไม่สนสิ่งใด
เป็นเพราะสัญญาเป็นตายนั่น
สัญญาเป็นตายอะไร
ไม่เป็นไร
ถอนไปแล้ว
ข้าเคยคิดมาตลอดว่าตัวเอง
เป็นคนที่ถูกใต้หล้าทอดทิ้ง
แต่จนกระทั่งถึงวันนี้ข้าถึงรู้ว่า
เจ้าถอนสัญญาเป็นตายออกไปนานแล้ว
ข้าถึงเข้าใจ
ข้าดูถูกเจ้าเสียแล้ว
แล้วก็ดูถูกตัวข้าเอง
หลายปีมานี้ข้าคอยอยู่ข้าง ๆ เจ้าบ้านใหญ่ตลอด
ข้าคิดว่าเจ้าบ้านใหญ่
คือคนที่ควรค่าแก่การเฝ้าปกป้อง
ดี
ดีมาก
ตอนที่ข้าวัยเยาว์
สนิทกับอาเค่อเหมือนเป็นพี่น้อง
ก็เหมือนเจ้ากับชางเหอ
ต่อมาเพื่อช่วงชิงตำแหน่งเจ้าบ้านใหญ่
ข้าสูญเสียไปมากมาย
อาเค่อก็มาที่รังแมงมุมนี้
ลำพังตัวคนเดียว
ทีแรกข้าคิดว่า
เขาเองก็ทอดทิ้งข้าแล้ว
แต่นึกไม่ถึง
สุดท้าย
ก็เป็นเขาที่สละชีวิตช่วยข้า
เสียดายก็แต่
เรื่องบางอย่าง
มันจะไม่เปลี่ยนแปลง
ไม่มีทางเป็นอันขาด
มู่อวี่
ที่จริงเจ้าก็มีแผนการของเจ้าสินะ
เป้าหมายสุดท้ายของเจ้า
คือยุบนทีมืด
ใช่ไหม
ใช่
หากข้าจากไปเพียงลำพัง
คนของเงาแมงมุมก็ไม่อาจจบลงด้วยดีได้
ข้าไม่อยากให้พวกเขา
มีชีวิตอยู่ในการเข่นฆ่าทั้งวี่ทั้งวัน
มีเพียงยุบนทีมืด
พวกเขาถึงสามารถได้อิสรภาพอย่างแท้จริง
เหมือนอย่างคนทั่วไป
เดินอยู่ภายใต้แสงอาทิตย์
หากนทีมืดสลายไปเหมือนดังฝนที่สลายตัว
ต่อให้คนพวกนั้นจะมีอิทธิพลแข็งแกร่งแค่ไหน
ก็ไม่มีประโยชน์
เจ้าล่ะ
ชางเหอ
เจ้าอยากถือครองนทีมืด
เปลี่ยนแปลงนทีมืด
ใช่ไหม
สิ่งที่ข้าอยากเปลี่ยนแปลงมีมากมาย
แต่นี่เป็นเพียงการเริ่มต้นเท่านั้น
ข้ามอบกระบี่เล่มนี้ให้เจ้าได้
ถึงแม้ข้าอยากจะ
มอบมันให้กับมู่อวี่มากกว่า
ตอนที่ข้าวัยเยาว์
ก็เคยมีความคิดเหมือนอย่างเจ้า
แต่เจ้าในตอนนี้
ยังไม่รู้ว่า
เรื่องที่เจ้าจะทำ
มันยากกว่า
ที่เจ้าคิดไว้มาก
คนที่เจ้าต้องเอาชนะ
ไม่ใช่แค่ซูจิ้นฮุย
และไม่ใช่แค่ข้า
แต่เป็นคู่ต่อสู้ที่แข็งแกร่งกว่าข้า
น่ากลัวกว่าข้าหลายเท่าพวกนั้น
ข้ากับซูมู่อวี่ร่วมมือกัน
ยังไม่เคยแพ้มาก่อน
กับแค่ตำหนักดึงวิญญาณ
ไม่เพียงพอให้พูดถึง
ตำหนักดึงวิญญาณ
นั่นเป็นแค่หุ่นเชิด
ที่สร้างอยู่ในนทีมืดของพวกเขาเท่านั้น
หลายร้อยปีแล้ว
ผู้คนต่างรู้กัน
นทีมืดคือองค์กรมือสังหาร
ที่น่ากลัวที่สุดในใต้หล้า
แต่ความจริงของนทีมืด
แม้แต่มือสังหารในนทีมืด
ก็ยังไม่รู้เลย
แล้วความจริงของนทีมืด
คืออะไรกันแน่
ความจริงของนทีมืด
จะพูดให้ชัดเจนในไม่กี่ประโยคได้ที่ไหน
ความลับ
ก็ซ่อนอยู่ในทางลับห้องข้า
พอข้าตายแล้ว
พวกเจ้าก็ไปดูได้เต็มที่
แต่ว่าไม่ดูก็ไม่เป็นไร
ตอนที่ในมือเจ้า
กุมกระบี่มังกรนิทราเล่มนี้ได้อย่างแท้จริง
พวกเขาย่อมมาหาเจ้าเอง
กระบี่
ก็มอบให้พวกเจ้าสองคนแล้ว
เจ้าบ้านใหญ่
มู่อวี่
ข้าคิดมาตลอดว่า
ตั้งแต่ข้าเป็นเจ้าบ้านใหญ่
ถึงแม้
ข้ามีอำนาจและเกียรติยศ
สูงสุดของนทีมืด
แต่ข้าเหมือนถูก
วิญญาณเร่ร่อนที่ถูกทอดทิ้งของสามตระกูล
จนกระทั่งหลายวันก่อน
เห็นอาเค่อไปตายเพื่อข้า
เห็นเจ้า
ถอนอาคมพิษ
แต่กลับยังคงปกป้องความปลอดภัยของข้า
ข้าถึงได้เข้าใจ
ที่จริงข้าไม่ได้โดดเดี่ยว
มู่อวี่
ขอบคุณที่หลายปีมานี้เจ้า
คอยอยู่เคียงข้างข้า
ตอนนั้นหากไม่มีเจ้าบ้านใหญ่
พวกเราสองพี่น้อง
คงเดินออกจากเหวผีครวญไม่ได้
ตอนนั้น
ข้าก็แค่อยากใช้ประโยชน์
พลังของพวกเจ้าสองคนเท่านั้น
เป้าหมายของเจ้าบ้านใหญ่
กับบทสรุปของพวกเรา
ยังมีทางเลือกสุดท้ายอยู่
นี่ล้วนเป็นเรื่องที่แตกต่างกัน
ข้าเรียนวิชากับนทีมืด
เรียนการเป็นคนกับท่านพ่อข้า
สิ่งที่ท่านพ่อข้าสอน
ก็คือน้ำใจไมตรีอันดับหนึ่ง
น้ำใจไมตรี
ตอนที่ข้าวัยเยาว์
ก็คิดสร้าง
นทีมืดที่ต่างออกไป
แต่ตอนหลังกลับพบว่า
ข้าค่อย ๆ กลายเป็น
คนเหมือนอย่างพวกเขา
แต่เจ้า
ซูมู่อวี่
เจ้าเป็นคนที่
ไม่มีทางเปลี่ยนแปลง
ไปเถอะ
ไว้พวกเจ้าไปแล้ว
ข้าจะจุดไฟใหญ่
เผาตัวข้าและรังแมงมุมทั้งหมด
ให้กลายเป็นเถ้าถ่านไปด้วยกัน
พวกเจ้าไม่ต้องพูดมาก
นี่ก็การตัดสินใจเลือกของข้าเอง
ขอให้เจ้าบ้านใหญ่
ได้ขึ้นสู่แดนสุขาวดี
ข้านึกว่าเจ้าจะเกลี้ยกล่อมให้ข้า
ไปหาหมอเทวะรักษาเสียอีก
ทุกคนต่างมี
ทางเลือกของตัวเองได้
ทุกการตัดสินใจ
ล้วนมีความหมายของตัวมันเอง
ข้าต้องตกสู่ขุมนรก
เช่นนั้นก็หวังว่าพวกเรา
คงไม่เจอกันอีก
ทำไมตั้งนานขนาดนี้แล้วยังไม่มีความเคลื่อนไหวอีก
ลูกพี่คงไม่ได้...
มีคนเข้าไปแล้ว
พี่ใหญ่บอกแล้วว่ารอข่าวจากเขา
เช่นนั้นไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
พวกเราจะวู่วามเคลื่อนไหวไม่ได้
ในโลกนี้
ขอเพียงเจ้าต้องการเอากระบี่เล่มนี้
ข้าก็จะยกให้เจ้า
ที่จริงข้าคิดว่า
เจ้าได้รับการสนับสนุนจากทุกคน
ได้ง่ายกว่าข้า
ถึงอย่างไร 12 นักษัตรเงาแมงมุม
ต้องทุ่มสุดชีวิตให้เจ้าแน่
และผู้คนของอีกฟากฝั่ง
มีแต่จะชักดาบกับข้า
พวกเราก็เอาอย่างที่ตกลงกันไว้
เจ้าเป็นเจ้าบ้านใหญ่
ข้าเป็นประมุขตระกูลซู
อย่างที่คิด
ต่อให้ข้ายกให้เจ้า
เจ้าก็คงไม่เอา
เจ้าไม่มีเวลาไหนเลย
ที่ไม่คิดไปจากที่แห่งนี้
จากนี้ไปไม่เกี่ยวข้องใด ๆ กับนทีมืดอีก
แล้วทำไมเจ้าต้องอยู่ต่อให้ได้
เพราะไม่ใช่ว่าทุกคน
จะไม่ปรารถนาสิ่งใดเหมือนอย่างเจ้า
บางคนอยากเป็นวีรบุรุษ
บางคนอยากเป็นจอมยุทธ์
บางคน
อยากมีทรัพย์สมบัติมากมาย
บางคนอยากมีชื่อเสียงเลื่องลือทั่วหล้า
ที่จริงนทีมืดแข็งแกร่งมาก
ตอนที่พวกเราอยู่ด้วยกัน
สามารถเปลี่ยนแปลงและทำสิ่งต่าง ๆ ให้เป็นจริงได้มากมาย
ข้ามีความทะเยอทะยาน
ส่วนพวกเขาก็มีความต้องการของตัวเอง
แทนที่จะรอนแรมไปสุดหล้า
มิสู้กุมกระบี่ในมือให้แน่น
ต่อสู้กับคน
ที่อยากควบคุมโชคชะตาของเรา
ให้ถึงที่สุด
พูดได้ดี
ฆ่าคนพวกนี้หมดแล้ว
เจ้าก็ถอนพิษประหลาดนี้ให้ข้า
ใช่
พวกเขาก็คือสองคนที่แข็งแกร่งที่สุด
ของตระกูลซูในรุ่นนี้
ซูมู่อวี่
และซูชางเหอ
ตำหนักดึงวิญญาณ
สุ่ยกวน
เมื่อครู่คำพูดนั้นของเจ้าพูดได้ดีมาก
เพียงแต่น่าเสียดาย
เสียดายอะไร
เสียดาย
เจ้าไม่ใช่ตัวเลือกของพวกเรา
เจ้าวางใจเถอะ
ข้าจะไม่ลงมือ
ในฐานะตรีมหาเสนา
ข้ายังคงอยากจะ
มองดูทุกอย่างนี้ด้วยท่าทีของผู้เฝ้ามองภายนอก
ถึงแม้พวกเจ้าแข็งแกร่งมาก
แต่ก็ยังไม่ใช่
คู่ต่อสู้ของมู่ฉือหลิง
คำพูดของชางเหอ
มีหลายอย่างที่ข้าไม่เห็นด้วย
แต่เมื่อครู่มีประโยคหนึ่ง
ไม่ใช่คำพูดเลื่อนลอยแน่นอน
พวกเราสองคนร่วมมือกัน
ยังไม่เคยแพ้มาก่อน
ค่ายกล 18 กระบี่
เริ่ม
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪
♪อารมณ์คุกรุ่นอยู่ภายในมากมาย♪
♪จมดิ่งสู่ก้นบึ้งอย่างเงียบงัน♪
♪ค้นหาในราตรีอันยาวนาน♪
♪ดิ้นรนอยู่ริมขอบแห่งความรักและความเจ็บปวด♪
♪ท่ามกลางเงาร่างที่พัวพัน♪
♪ชื่อใครซ่อนอยู่ในดวงตา♪
♪สายลมพัดผ่าน โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪